J'ai créé cet atelier théâtre et cinéma il y a deux ans... ... avec l'objectif de permettre à ceux qui le souhaitent d'accéder à la professionnalisation ou de se faire plaisir.
Mon but est de leur enseigner à jouer le plus naturellement possible, à se mettre à nu.
Je ne souhaite pas qu'ils se cachent derrière le comédien, mais qu'ils montrent leur intériorité, qu'ils se livrent complètement.
... après, j'ai vu un couteau, et on m'a poignardée... ...
tu sais, partout dans le monde, des femmes naissent et meurent...
Avant, j'étais à l'association Lotus... ... où je prenais des cours de théâtre.
Ça m'a permis d'acquérir de l'expérience.
Ici, c'est un peu différent, car Rodolphe Boucher utilise une méthode américaine qui va plus en profondeur et demande de nous livrer davantage et de mettre beaucoup d'émotion.
J'ai cinq élèves.
Sur les cinq, un élève a imaginé lui-même une histoire qu'il a ensuite joué avec un partenaire.
Un deuxième élève a repris un conte qu'il a interprété.
Un troisième élève a souhaité écrire lui-même un texte, qu'il a ensuite joué avec un partenaire.
Et les quatrième et cinquième élèves ont choisi une scène ouverte : ils ont repris des textes de la culture entendante qu'ils ont adaptés à la culture sourde.
... qu'est-ce que j'ai fait ?